---
layout: post
title: "Antolin in unserer Bücherei"
categories: IT
author: "burkhard"
date: "2018-09-29"
---

{% include lightcase.html group="bilder-dieser-seite"
      src="/images/2018-09-29-antolin/antolin.jpg" 
      title="Der Antolin-Rabe ist jetzt auch in Westerheim zu Hause" %}

    
[Antolin](https://www.antolin.de){:target="_blank"} ist ein Angebot des Westermann-Verlags zur Förderung des Lesens, das vor allem von Grundschulen genutzt wird. Auch die [Grundschule Westerheim](http://cms.schule-westerheim.de/){:target="_blank"} nimmt daran teil. 

Für alle Schülerinnen und Schüler einer teilnehmenden Klasse werden auf antolin.de persönliche Online-Zugänge eingerichtet. Dort kann der Schüler jedes Mal, wenn er ein Buch gelesen hat, Punkte sammeln, indem er einige Quiz-Fragen zu dem Buch beantwortet - während die Uhr tickt, denn das Quiz muss in begrenzter Zeit beendet werden. 

Ja - natürlich macht Lesen sowieso schon Spaß... aber das Punktesammeln und der Wettbewerb innerhalb der Klasse motiviert die Schüler zusätzlich zum Lesen in ihrer Freizeit. 

Um Schülern, Eltern und Lehrern bei der "Jagd" nach geeigneten Antolin-Büchern behilflich zu sein, bietet die Bücherei Westerheim ab sofort **zusätzliche Online-Funktionen** an. Eine Vielzahl unserer Kinder- und Jugendbücher ist bei Antolin gelistet - am heutigen Tag sind es genau **1355 Bücher**.

Antolin gibt zu jedem Buch, zu dem ein Quiz angeboten wird, ein empfohlenes Lesealter an, z.B. "3. Klasse". Übrigens: Antolin beschränkt sich nicht auf die Grundschule! So werden auch **Jugendliche** bei uns eine Vielzahl von Büchern mit der Einstufung "ab 7. Klasse" oder "ab 9. Klasse" finden.

Unsere Antolin-Funktionen können sowohl auf dem PC über den [Online-Katalog Biblino](https://www.biblino.de/westerheim){:target="_blank"} als auch auf dem Android-Smartphone oder Tablet über unsere Bücherei-App [(Installation über den Google PlayStore)](https://play.google.com/store/apps/details?id=de.meier.burkhard.bibapp){:target="_blank"} verwendet werden.

## Suche nach Antolin-Lesealter

Dank der Antolin-Lesealter-Einstufungen können Sie nun gezielt nach Büchern suchen, die für das Alter Ihres Kindes geeignet sind.

Bei **Biblino** finden Sie hierzu jetzt neue Links:

{% include lightcase.html group="bilder-dieser-seite"
      src="/images/2018-09-29-antolin/antolin-biblino-start.png" 
      title="Stöbern nach Lesealter in unserer App" %}    

Die "Expertensuche" von Biblino erlaubt auch eine Verknüpfung mit anderen Suchkriterien. Wählen Sie hier unter "Schlagworte" z.B. "ANTOLIN 1" (="1. Klasse") aus und füllen Sie je nach Bedarf die anderen Suchfelder aus.
      

In der **App** (ab Version 1.0.11) gibt es auf dem Startbildschirm jetzt einen neuen Button "Lesealter". Hier sind neben den Antolin-Einstufungen auch unsere Kategorien für Bilderbücher und Vorlesebücher zu finden:

{% include lightcase.html group="bilder-dieser-seite"
      src="/images/2018-09-29-antolin/antolin-app-lesealter.png" 
      title="Stöbern nach Lesealter in unserer App" %}    

Die Suchergebnisse werden dann in beiden Systemen wie jeweils üblich angezeigt.
      
## Empfohlenes Lesealter auf den Detailseiten

Wer über eine andere Suchfunktion (Neuanschaffungen, [Top 100 Kinderbücher](/top100-kinder/){:target="_blank"}, ...) auf ein Buch aufmerksam wird, findet nun auf der Detailseite die Antolin-Lesealtereinstufung vor.

Bei **Biblino** sieht das so aus:

{% include lightcase.html group="bilder-dieser-seite"
      src="/images/2018-09-29-antolin/antolin-biblino-details.png" 
      title="Biblino: Detail-Ansicht der App, mit Antolin-Schlagwort" %}

Finden Sie unter "Schlagwörter" eine Angabe wie "ANTOLIN 1", "ANTOLIN 2", "ANTOLIN ab 7", so ist das als Antolin-Lesealtersempfehlung zu interpretieren. "ANTOLIN 2" bedeutet dann "geeignet für Schüler der 2. Klasse".

Durch Klick auf einen der Schlagwort-Links finden Sie übrigens auch alle anderen Bücher, die mit dem gleichen Schlagwort versehen sind.

In der **App** informiert der Antolin-Rabe über das Lesealter:

{% include lightcase.html group="bilder-dieser-seite"
      src="/images/2018-09-29-antolin/antolin-details.png" 
      title="Detail-Ansicht der App, mit Antolin-Infos" %}

Natürlich sind diese Einstufungen nur zur **ersten Orientierung** gedacht und beziehen sich offenbar vor allem auf das Alter, in dem das "durchschnittliche" Kind das jeweilige Buch flüssig **lesen** kann. Zum **Vorlesen** sind viele solcher Bücher auch für schon viel jüngere Kinder geeignet. Das hängt dann sehr davon ab, wie weit der Inhalt schon verstanden werden kann. Ein typisches Beispiel sind Bücher wie "Die kleine Hexe" mit der Antolin-Empfehlung für die 3. Klasse, die zugleich geradezu Vorlese-Klassiker für Kinder ab vier sind. 
