---
layout: post
title: 'Wir öffnen wieder!'
categories: Termine
author: "burkhard"
published: yes
date: 2021-03-14
---
Da unsere Bücherei im Rahmen der aktuellen Corona-Lockerungsphase wieder öffnen darf, **stellen wir unseren Bringservice nun ein**. Wir freuen uns, dass Ihr uns nun wieder in unseren Räumlichkeiten besuchen dürft. 
Ab **Dienstag, 16.03.2021** erwarten wir Euch wieder in unserer Bücherei! 
Wir dürfen **unabhängig vom Inzidenzwert** öffnen - die derzeitige Verordnung gilt momentan bis 28. März 2021.
Folgende **Voraussetzungen** müssen eingehalten werden:

* In den Büchereiräumen und im Wartebereich davor gilt für das Personal Maskenpflicht und für die Besucher und ihre Begleitpersonen **FFP2-Maskenpflicht**. 
* Für **Kinder** zwischen dem 6. und 15. Lebensjahr gilt nur die **einfache Maskenpflicht**.
* Es dürfen sich **höchstens fünf Personen** in unserem Büchereiraum  aufhalten - plus ein Mitarbeiter
* Der Personenabstand muss mindestens 1,5 m betragen
* Sowohl Besucher als auch Personal sollen sich die Hände desinfizieren

Die Öffnungszeiten sind wie gehabt: dienstags von 18.30 bis 19.30 Uhr und donnerstags von 15.30 bis 17.00 Uhr. Bitte denkt also an Eure **FFP2-Maske** und habt Verständnis,  wenn  es  zu  kurzen  Wartezeiten kommt. Natürlich sind in den letzten drei Monaten **viele neue Bücher** bei uns eingezogen. Die Neuanschaffungen findet Ihr wie immer aktuell im [Online-Katalog](https://www.biblino.de/westerheim) - zuletzt hinzugekommen ist z.B. eine Auswahl neuer **Hörbücher**.

Wir freuen uns auf Euren Besuch!

Bis bald,\\
*Euer Büchereiteam Westerheim*