---
layout: post
title: 'Sommerferien-Leseclub nächstes Treffen'
categories: Termine
author: "micha"
published: yes
---
Hallo liebe Mädels und Jungs unseres Sommerferien-Leseclubs,
\\
\\
habt ihr diese Woche Zeit und Lust für ein Treffen in unserer Bücherei?
\\
\\
Termin: 	**Freitag,  16.08.23 um 10.00 Uhr**
\\
\\
**ACHTUNG: Bitte [per E-Mail anmelden](/der-weg-zu-uns/#e-mail-adresse).  oder telefonisch/WA bei Rosi Meier oder Michaela Bail**
\\
\\
**BITTE BEACHTEN:		Anmeldung bis spätestens Donnerstag (Feiertag) 17.00 Uhr !**
\\

Was steht auf dem Programm?

Wir machen uns Gedanken, was es für verschiedene Arten von Büchern gibt und zeigen euch auch ein paar besondere Bücher. Als Hausaufgabe könnt ihr gern schon mal überlegen (oder auch aufschreiben), was ihr für verschiedene Bücher kennt.

Ein besonderes Buch ist sicherlich das „Pixibuch“, das in diesem Jahr 70. Geburtstag feiert!
Bestimmt hat jeder von euch ein Pixibuch oder auch ganz viele zuhause – wir würden uns freuen, wenn ihr eure Pixibücher mitbringt. Gerne auch die von Mama und Papa!

Und dann stellen wir euch noch unser neues Buch „Lesen nervt!“ mit der Spinne Karolina Kneberwecht vor – dazu gibt’s lustige Rätsel und Wortspielereien. 

Seid ihr dabei? Dann gebt uns Bescheid!	

Bis dann, viele Grüße,
Euer Büchereiteam Westerheim



P.S.  Nicht vergessen! Wer bei unserer Abschlussparty dabei sein will, muss bis zum Ende der Sommerferien mindestens drei einigermaßen altersgerechte Bücher lesen und bei Antolin beantworten (75 % der Fragen/Buch müssen richtig beantwortet sein). Es gibt tolle Preise zu gewinnen - z.B. Gutschein für den Skyline-Park, Kinogutschein, Bücher u.a. Sachpreise!