---
layout: post
title: 'Sommerferien-Leseclub 2024'
categories: Termine
author: "burkhard"
published: yes
---
Liebe Mädels, liebe Jungs,
\\
\\
die Sommerferien stehen vor der Tür und weil das Lesen fürs ganze Leben sooo wichtig ist und ja auch Spaß macht, laden wir Dich ein, bei unserem 
**5. SOMMERFERIEN-LESECLUB** mitzumachen. Auch in diesem Jahr kannst Du Deine
Buch-Bewertungen über ein extra für unsere Bücherei angelegtes ANTOLIN-Leseprogramm abgeben. **HAST DU (WIEDER) LUST MITZUMACHEN?** 
Wir würden uns freuen!

Unser **SOMMERFERIEN-LESECLUB** funktioniert so:
- zuerst musst Du die Anmeldekarte, die wir Dir in den Briefkasten geworfen haben, ausfüllen und mit Deiner Unterschrift bestätigen, dass Du mitmachen willst 
- dann laden wir Dich am **Donnerstag, 25. Juli um 18.00 Uhr** zu einem ersten Treffen in unsere Bücherei ein (es gibt Infos und ihr könnt ausleihen)
-  wer mindestens drei Bücher (oder gerne auch mehr) liest und dazu mit dem ANTOLIN-  Leseprogramm die Fragen beantwortet, hat die Chance einen Preis zu gewinnen

Wir verlosen wie immer Gutscheine, Buchpreise und verschiedene tolle Sachpreise.
-  Zusätzlich sind je nach Interesse zwei kleine Veranstaltungen in der Bücherei geplant 
-  Nach den Sommerferien ist eine Abschlussparty mit Verlosung der Preise geplant.

**GANZ WICHTIG - ANMELDESCHLUSS: kommenden Mittwoch, 24. JULI 2024**

Anmeldekarte bitte bis zu diesem Termin während der Öffnungszeiten am Dienstag in der Bücherei abgeben oder auch bei Michaela Bail oder Familie Meier in den Briefkasten werfen.
Du kannst uns den Anmeldezettel auch als Foto [per E-Mail senden](/der-weg-zu-uns/#e-mail-adresse). 

**AUCH NOCH WICHTIG:**
Damit Du so oft wie möglich bei uns in der Bücherei vorbeischauen kannst,
gibt es auch dieses Jahr keine Bücherei-Ferien.
**Wir haben die ganzen Sommerferien hindurch geöffnet!**


Also – hast Du Dich schon entschieden?

Sehen wir uns beim Sommerferien-Leseclub? Wir würden uns freuen!

Viele Grüße,\\
Dein Büchereiteam Westerheim